# わくわく！プログラミングコンテストのお知らせ

## 記

プロキッズのメンターの皆様

表題の通りプロキッズで生徒を対象としたプログラミングコンテストを開催することになりましたのでお知らせします。開催概要は以下の通りです。

### 日時

2021年3月20日(土)　午前の部　10時〜12時　午後の部　13時〜16時

### 場所

Zoomで実施

### 申込期間

**2020年11月1日　〜　2020年11月30日**

### 作品提出締切

2021年3月13日(土)

### 参加費

生徒　1650円

保護者　無料

### 内容
参加する生徒さんが「身近な不便を解決する」というテーマに沿った作品をオリジナルで制作し、それをお互いに発表しあうイベントです。

プロキッズの生徒の、これまでに学んだプログラミング知識のアウトプット、他社からのフィードバックによるモチベーションの向上、発表見学による創作意欲の向上、プレゼンテーション能力・問題解決能力の向上が目的です。

---

### メンターの方々へのお願い（イベント当日まで）
- 11月になりましたら、授業内で**当イベントの周知及び参加の催促**をお願いします。その際学年やプログラミング言語にかかわらず**誰でも参加可能**ということをお知らせください。

- 発表会までの授業は作品作りにあててください。ただし、1人でも問題なく作品を作れる生徒に関しては、通常通り授業を進行しても構いません。

- 授業以外の時間で作品を作っていいことを伝えてください

- 「身近な不便」を聞き出して、どんな作品を作るか生徒主体で決めてください。

    アイデアが出なかったら以下のような例を提示してください。

    - 天気予報次第で着る服を決める
    - 宿題をプログラミングで解く
    - 忘れ物通知bot
    - マスクの残量少なくなったら教えてくれる
    - 瞬間移動

    また「不便」に対する解決策を一緒に考えてください。

- 作品作りは**生徒自身の力で**行わせてください。メンターはコードを書かないでください。テキストを見せて使うブロックや関数を示唆するなどして、ヒントを工夫してください。

- 身近な不便の解決策として、能力的、知識的に到底不可能なことは、いままでの知識で代替する工夫をお願いします。
    
    例えば、Scratchで1枚の写真を動かしたいというアイデア→写真を動かすこと自体は無理なので、何枚かの写真を持ってきて、コスチュームの入換えみたいなのをやってみようと誘導

- 生徒からチャットなどで授業時間外に質問が来ましたら、次回の授業で対応するようにお願いします。**授業時間外に手厚くサポートする必要はありません**。

---

### メンターの方々へのお願い（イベント当日）
- できるだけイベントに参加してください。（特に担当している生徒の発表時）
- 受け持ちの生徒の発表に対する質問もお願いします。(他の生徒への質問もお願いします。)

---

### メンターのメリット
- メンター・生徒ともに成長が見込めます！
- 生徒との距離が近づきます！
- メンター自身のレベルの把握をする機会にもなります。先生がアドリブで教えていることを確認できます。

## 生徒に連絡用の文章

### プロキッズ　オンラインイベント『わくわく！プロキッズコンテスト2021』開催のお知らせ

みなさん、こんにちは。プロキッズインターン生の白井です。

だんだんと秋が深まり、2020年もあと残すところ約2か月となりました。

今年もプロキッズを通じて、たくさんのお子さんたちがプログラミングを楽しんでくれたのではないかと思います。

その一方で、新型コロナウイルスの影響で思うように外出できない日々が続き、「一緒に頑張れる“プログラミング仲間“となかなか出会えない・・・」「せっかく学んだプログラミングの知識を人前で披露する機会がない・・・」と不安を感じていらっしゃる方も多いのではないでしょうか。

そこでプロキッズは、レッスンで培った能力を披露するためのオンラインイベントを開催いたします！

その名も、**『わくわく！プロキッズコンテスト2021』** です！

参加する生徒さんがテーマに沿った作品をオリジナルで制作し、それをお互いに発表しあうイベントです。

作品制作はレッスンで担当メンターがフルサポートいたします！

発表時は他の生徒さんや講師からのフィードバック(「ここがよかった！」など)を予定しており、参加者には表彰状と発表動画がプレゼントされます。

ぜひこのイベントに参加して、
- これまでに学んだプログラミング知識のアウトプット
- 他者からのフィードバックによるモチベーションの向上
- 他者の発表見学による創作意欲の向上
- プレゼンテーション能力の向上
- 問題解決能力の向上
- 一緒にプログラミングに励む仲間づくり にチャレンジしましょう！

### 【イベント概要】

イベント名：『わくわく！プロキッズコンテスト2021』

作品テーマ：「身近な不満や不便を解決しよう」

対象：プロキッズの生徒

プログラミング言語：なんでもOK

申込開始：2020年11月1日(月)

申込締切：2020年11月30日(月)

日時：2021年3月20日(土) 

午前の部10:00-12:00/午後の部13:00-16:00 (日本時間)

 ※入退室自由(自分の興味のある作品を見ることができます)　
 ※発表順は参加者が決定次第ご連絡いたします

発表時間：発表 5分、質疑応答 5分

場所：Zoomで実施

参加費：1650円(税込)　※ご親族の方の見学無料(人数制限なし)

作品提出締切：2021年3月13日(土)　

注意事項：プロキッズのWEBサイトやSNSなどで録画したイベントの動画を公開したり、発表者に参加特典として動画を共有しますので、あらかじめご了承ください。

その他：当日都合がつかない場合、事前に録画した発表を流すことも可能です。ご希望の際はご連絡ください。

参加者特典：

1. 参加者全員に表彰状をメールでお送りいたします。

1. ご家族の方にご覧いただけるよう、お子様の発表動画をプレゼントいたします。

1. 発表した作品は世界に向けて発信されます。

みなさんのご応募をお待ちしております。 
