# 2021/03/14

## 自己紹介

うさかせい  
小学 5 年生  
プログラミング得意  
趣味音楽いろんな曲、LISA、YOASOBI、米津玄師

次回の授業は３月２１日日曜日１０時〜です  
授業日程の変更を希望される場合はいつでもお知らせください。

初回授業お疲れ様でした。
本日は

1. WEB ページを見れるしくみ
2. HTML、CSS、JavaScript の役割
3. VSCode の使い方
   などを勉強しました。

今日のまとめ
WEB ページは３つのプログラミング言語から構成されており、
HTML は文、CSS はデザイン、JavaScript はボタンを押した時の処理などをそれぞれ担当しています。
HTML はタグを利用して記述していきます。

授業回数を重ねて、WEB ページの作成に慣れてくると、晟くんのプログラミングスキルを活かした楽しいプログラミングができると思いますので、がんばりましょう！
本日は初回授業ということもあり、覚えることが多いような堅い授業になってしまいましたが、次回以降は手を動かしながら楽しく学べる授業にしていきますので、よろしくお願いいたします！

# 2021/03/21

次回の授業は 4 月 11 日 10 時〜です。

授業お疲れ様でした。  
今回は

1. html ファイルの構成
2. h タグ
3. p タグ
4. a タグ
   などを勉強しました。

今日のまとめ
head タグの中はウェブページには表示されないが、きれいに表示するために必要な情報を書く。  
body タグの中はウェブページに表示したい内容を書く。  
h1~h6 タグは見出しを作成する。  
p タグは段落を作成する。  
a タグはリンクを作成する。

自己紹介サイトを作る中で、HTML の書き方にだいぶ慣れてきた様子でした。上手にプログラミングできていました。また、「ここからは h3 タグを利用したい」と自己紹介サイトの見た目をよくするための工夫をされていたのが良かったです。  
次回は a タグなどを利用して自己紹介サイトをもっと進化させましょう！

# 2021/04/11

次回の授業は 4 月 25 日 10 時〜です。

授業お疲れ様でした。
今回は

1. a タグの復習
2. strong タグ
3. img タグ
4. 表の作成
   を勉強しました。

今日のまとめ

- タグには属性を指定することができる。
- a タグは href 属性に URL を指定することでリンクを作成することができる。
- img タグは src 属性に画像のパス（＝住所）を指定することで画像を表示できる

HTML の書き方にかなり慣れてきた様子でした。
書いている時に「こうした方が効率よく書ける」「こうしたらきっと上手くいく」と、よく考えながら手を動かしているのが良かったです。すごいスピードで上達すると思います！

# 2021/04/25

組体操

# 2021/05/09

次回の授業は 5 月 23 日です。

授業お疲れ様でした。
今回は

1. フォームの復習と placeholder 属性
2. コメント
3. リスト
4. 好きな曲を紹介するサイトの作成
   を行いました。

今日のまとめ

- input タグの placeholder 属性を指定すると、フォームにヒントを表示することができる
- コメントアウトしたものは Web ページには表示されない
- リストを利用すると目次のようなものを作ることができる
- リストの点は type 属性で指定する

そろそろ HTML のテキストが終わり、CSS の学習へ入るところです。  
最後に HTML のまとめとして、今までならったタグを思い出しながら作品を作ります。  
その作品として、好きな曲集というサイトを作り始めました。  
タグの使い方を工夫されていて、とっても良い構成のサイトになっています！
次回は作品作りのつづきからやっていきます。

# 2021/05/23

コルネット鼓笛隊うんどうかいでやる

次回の授業は６月１３日です。

授業お疲れ様でした。
今回は

1. 好きな曲を紹介するサイトの作成
2. CSS ファイルを HTML ファイルで読み込む
3. 文字の大きさや色の変更
   を学びました。

今回のまとめ

- CSS ファイルは link タグを利用して読み込む
- セレクタにタグを指定してデザインを変更する
- 大きさを指定するときは単位が重要
- rgb 値で色を変更できる

好きな曲を紹介するサイトが完成しました。HTML だけのファイルですが、タグの使い方が上手で、また画像を適切に使っているので、良い見た目のサイトになりました！
本日から CSS を学び始めました。例文を見ると書き方をすぐに理解していて驚きました。次回は CSS の続きからやります。

# 2021/06/20

次回の授業は６月２７日です
今回はたくさんの CSS プロパティを学びました。
３週間ぶりでしたが、CSS の書き方をすぐに思い出してちゃんと書けていました。
色や配置などをじっくり考えながら CSS を学ぶことができました。
次回も CSS を学びます。
